# 空港について

## 空港では
次の行き先が**【Domestic】**か**【International】**かで  
また色々と違ってくるので、事前に確認しといたほうが無難。  
とりあえず人についてけばおk。  

わかんなかったら人に聞く。  
大体英語通じる。  

もしくはチケット見せる。  
指差して教えてくれるかそこまで案内してくれる。  


## チェックインから飛行機に乗るまで

### チェックインに必要なもの
基本パスポートだけでおk  

複雑な乗り継ぎとかにはEチケットとかがあると  
スムーズに航空チケットを発行してくれる。  


### Eチケットと航空チケットは違う
Eチケットは航空チケットを発行するための予約券みたいもの。  
チェックインしないと航空チケットはもらえない。  


### まずはチェックイン
まず、Eチケットもしくは電光掲示板で【ターミナル】を確認。  
わかんなかったら、  
行き先が**【Domestic（国内線）】**か**【International（国際線）】**かを確認。  

国際空港はチェックインする場所が国内と国際で  
ターミナルなどが分かれていることが多い。  

次に、どこの航空会社（ANA、Lufthansa、Fly Emiratesなどなど）の  
チケットを購入したか確認。  

その航空会社を見つけたら並ぶ。  
近くの社員っぽい人に聞いてもよし。  
※チケット見せて「is this okay?」くらいで十分伝わる  


### チェックインの流れ
パスポート見せる →  
carry on?、baggage?、luggage?らへんのこと聞かれたら  
荷物どうすんのってこと！→  
んで航空チケット発行→  
ありがとう言って退散  


### Depature Gate に進む
行き先が**【Domestic】**か**【International】**で入り口が違う  

航空チケットには**【Flight Number】【Gate】【出発時間】**などが書いてあるので、  
電光掲示板などでも確認しながらその場所に行く。  
急遽Gate、出発時間が変わることもあるので、度々確認すること。  

Depature Gate を進んだらすぐに  
身体＆荷物検査コーナーが待っている  


### 荷物検査について
行き先が**【Domestic】**か**【International】**かで  
荷物の中から出すもの、取られるものが変わる  

ベルト、電子機器（充電器は除く）は共通で荷物から出す。  
場所と時期にもよると思うが、  
ジャケット、液体関係、コイン、は国際線のみ荷物から出すことが多いかも。  

また、国内線では飲みかけのペットボトルはおk（国際線はだめ）  


### 機内へ持ち込みできないもの
缶、ピンセット塁、鋭利な物、ハサミなどの切れるもの、  
火気類（でもライターはおkだったりする）  
20cm × 20cm を以下に収めれなかった液体類、  
200mlだっけ？を超える液体の入った容器  
など  


## 乗り継ぎについて
たまに乗り継ぎチケットを買っても、  
チェックイン時にその乗り継ぎ先の航空チケットを  
用意してくれないことがある。  

その時は一度**【Exit】**から出てもう一度チェックインする。  
基本的に航空チケットがないと飛行機に乗れない。  
**【Exit】**から出たらひとまずそこで区切りがつく。  



### Arrival Gate内
基本人についていけばおk。  
もしくは  
**【Connection Flight（乗り継ぎ）】**  
**【Baggageなんちゃら（荷物受け取り場所）】**  
に向かって進む。  

国際線の場合、乗り継ぎでも入国審査コーナーが待っている。  

入国審査する場所では  
○○の人とその他で並ぶ所が分かれている。  
（国によって分け方が違う）  
例）EUとその他、日本人とその他、  



### 乗り継ぎ先の航空チケット
最初のチェックインでもう用意されていれば、  
そのまま**【Exit】**から出る事なく、  
再び、チケット、もしくは電光掲示板に書かれてある  
**【Gate】**を確認して進む。  

そして、再び飛行機に乗る。  


## Exitについて
全ての行程が終了した先に**【Exit】**がある。  
**【Exit】**から出たら、  
タクシー使って街に行くなり、もう一度チェックインしにいったりできる。  

なのでとりあえず**【Exit】**から出よう。  
大体荷物受け取り場所の先にある。  

色々と厳しい国は場所によっては、  
**【Exit】**の手前にもう一度身体＆荷物検査をする場所がある。  
